# Тема 4. Функции и модули
Отчет по теме 2 выполнил:
- Фильков Константин Павлович
- АИС-22-1


| Задание | Лаб_раб | Сам_раб |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| Задание 1 | + | + |
| Задание 2 | + | + |
| Задание 3 | + | + |
| Задание 4 | + | + |
| Задание 5 | + | + |
| Задание 6 | + |  |
| Задание 7 | + |  |
| Задание 8 | + |  |
| Задание 9 | + |  |
| Задание 10 | + |  |

знак "+" - задание выполнено; знак "-" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

  ## Лабораторная работа №2
### 1) Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия и выводит результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.
```python
def main():
    print(2+2)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/1.jpg)

### 2) Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия, возвращает при помощи return значение в место, откуда вызывали функцию. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.
```python
def main():
    return(2+2)

if __name__ == '__main__':
    answer = main()
    print(answer)
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/2.jpg)


### 3)Напишите функцию, в которую передаются два аргумента, над ними производится арифметическое действие, результат возвращается туда, откуда эту функцию вызывали. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию в любом небольшом цикле.
```python
def main(one, two):
    return one + two

for i in range(5):
    answer = main(one=1, two=10)
    print(answer)
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/3.jpg)

### 4) Напишите функцию, на вход которой подается какое-то изначальное неизвестное количество аргументов, над которыми будет производится арифметические действия. Для выполнения задания необходимо использовать кортеж “*args”.

```python
def main(x, *args):
    one = x
    two = sum(args)
    three = float(len(args))
    print(f"one={one}\ntwo={two}\nthree={three}")

    return x + sum(args) / float(len(args))

if __name__ == '__main__':
    result = main(10, 0, 1, 2, -1, 0, 1, 1, 2)
    print(f"\nresult={result}")
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/4.jpg)


### 5) Напишите функцию, которая на вход получает кортеж “**kwargs” и при помощи цикла выводит значения, поступившие в функцию.
```python
def main(**kwargs):
    for i in kwargs.items():
        print(i[0], i[1])

    print()

    for key in kwargs:
        print(f"{key} = {kwargs[key]}")

if __name__ == '__main__':
    main(x=[1, 2, 3], y=[3, 3, 0], z=[2, 3, 0], q=[3, 3, 0], w=[3, 3, 0])
    print()

    main(**{'x': [1, 2, 3], 'y': [3, 3, 0]})
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/5.jpg)


### 6) Напишите две функции. Первая – получает в виде параметра “**kwargs”. Вторая считает среднее арифметическое из значений первой функции. Вызовите первую функцию используя “точку входа” и минимум 4 аргумента. 
```python
def main(**kwargs):
    for i, j in kwargs.items():
        print(f"{i}. Mean = {mean(j)}")

def mean(data):
    return sum(data) / float(len(data))

if __name__ == '__main__':
    main(x=[1, 2, 3], y=[3, 3, 0])a = 12
b = 5
print('возведение в степень:", a ** b)
print('обычное деление:', a / b)
print("целочисленное деление:', a // b)
print('Нахождение остатка от деления:', a % b)
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/6.jpg)


### 7) Создайте дополнительный файл .py. Напишите в нем любую функцию, которая будет что угодно выводить в консоль, но не вызывайте ее в нем. Откройте файл main.py, импортируйте в него функцию из нового файла и при помощи “точки входа” вызовите эту функцию.
```python
from for_import import say_hello

if __name__ == '__main__':
    say_hello()
```

```python
def say_hello():
    print('Hello students!')
```


### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/7.jpg)


### 8) Напишите программу, которая будет выводить корень, синус, косинус полученного от пользователя числа
```python
import math



def main():
    value = int(input('Введите значение: '))
    print(math.sqrt(value))
    print(math.sin(value))
    print(math.cos(value))


if __name__ == '__main__':
    main()
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/8.jpg)


### 9) Напишите программу, которая будет рассчитывать какой день недели будет через n-нное количество дней, которые укажет пользователь.
```python
from datetime import datetime as dt
from datetime import timedelta as td



def main():
    print(
        f"Сегодня {dt. today().date()}. "
        f"День недели - {dt.today().isoweekday()}"
    )
    n = int(input('Введите количество дней: '))
    today = dt.today()
    result = today + td(days=n)
    print(
        f"Через {n} дней будет {result.date()}."
        f"Дней недели - {result.isoweekday()}"
    )


if __name == '__main__':
    main()
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/9.jpg)


### 10) Напишите программу с использованием глобальных переменных, которая будет считать площадь треугольника или прямоугольника в зависимости от того, что выберет пользователь. Получение всей необходимой информации реализовать через input(), а подсчет площадей выполнить при помощи функций. Результатом программы будет число, равное площади, необходимой фигуры.
```python
global result


def rectangle():
    a = float(input("Ширина: "))
    b = float(input("Высота: "))
    global result
    result = a * b


def triangle():
    a = float(input("Основание: "))
    h = float(input("Высота: "))
    global result
    result = 0.5 * a * h


figure = input("1-прямоугольник, 2-треугольник: ")

if figure == '1':
    rectangle()
elif figure == '2':
    triangle()

print(f"Площадь: {result}")
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/10.jpg)


  ## Самостоятельная работа №2. 
### 1) Дайте подробный комментарий для кода, написанного ниже. Комментарий нужен для каждой строчки кода, нужно описать что она делает. Не забудьте, что функции комментируются по-особенному.
```python
from datetime import datetime # Импортируем класс datetime из модуля datetime для работы с датой и временем.
from math import sqrt # Импортируем функцию sqrt из модуля math для вычисления квадратного корня.


def main(**kwargs):
"""
Основная функция, которая принимает произвольное количество именованных аргументов и вычисляет
квадратный корень суммы квадратов двух чисел из каждого списка значений.

:param kwargs: Именованные аргументы, где каждый аргумент является списком из двух чисел.
:type kwargs: dict
:return: None. Функция выводит результаты вычислений на экран.

Примеры использования:
»> main(one=[10, 3], two=[5, 4])
10.44030650891055
6.4031242374328485
"""
for key in kwargs.items(): # Итерируемся по всем элементам словаря kwargs, где каждый элемент - это пара (ключ, значение).
result = sqrt(key[1][0] ** 2 + key[1][
1] ** 2) # Вычисляем квадратный корень суммы квадратов двух чисел из списка, переданного как значение.
print(result) # Печатаем результат вычисления.


if __name__ == '__main__': # Проверяем, выполняется ли скрипт напрямую (не импортируется как модуль).
start_time = datetime.now() # Запоминаем текущее время перед началом выполнения основной логики программы.
main(
# Вызываем функцию main с несколькими именованными аргументами, каждый из которых является списком из двух чисел.
one=[10, 3],
two=[5, 4],
three=[15, 13],
four=[93, 53],
five=[133, 15]
)
time_costs = datetime.now() - start_time # Вычисляем время, затраченное на выполнение функции main.
print(f"Время выполнения программы - {time_costs}") # Печатаем время выполнения программы.
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/11.jpg)
### Вывод
Эта программа выведет булеву переменную False, сравнивая два неравных значения 0 и 1.

### 2) Напишите программу, которая будет заменять игральную кость с 6 гранями. Если значение равно 5 или 6, то в консоль выводится «Вы победили», если значения 3 или 4, то вы рекурсивно должны вызвать эту же функцию, если значение 1 или 2, то в консоль выводится «Вы проиграли». При этом каждый вызов функции необходимо выводить в консоль значение “кубика”. Для выполнения задания необходимо использовать стандартную библиотеку random. Программу нужно написать, используя одну функцию и “точку входа”
```python
import random


def roll_die():
die_value = random.randint(1, 6)
print(f"Кубик: {die_value}")

if die_value >= 5:
print("Вы победили")
elif 3 <= die_value <= 4:
roll_die()
else:
print("Вы проиграли")


if __name__ == '__main__':
roll_die()
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/12.jpg)
### Вывод
Программа присваивает значения переменным a, b и c, а затем выводит их в одной строке с помощью функции print()

### 3) Напишите программу, которая будет выводить текущее время, с точностью до секунд на протяжении 5 секунд. Программу нужно написать с использованием цикла. Подсказка: необходимо использовать модуль datetime и time, а также вам необходимо как-то “усыплять” программу на 1 секунду
```python
import datetime
import time

for _ in range(5):
current_time = datetime.datetime.now()
print(current_time.strftime("%H:%M:%S"))
time.sleep(1)
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/13.jpg)
### Вывод
Программа ожидает ввода целого числа от пользователя с помощью функции input() и преобразует его в тип int. Если пользователь введет что-то, что не может быть преобразовано в целое число, программа выдаст ошибку.

### 4) Напишите программу, которая считает среднее арифметическое от аргументов вызываемое функции, с условием того, что изначальное количество этих аргументов неизвестно. Программу необходимо реализовать используя одну функцию и “точку входа”.

```python
def calculate_average(*args):
if not args:
return "Нет аргументов для вычисления среднего арифметического."

total = sum(args)
count = len(args)
average = total / count

return average


if __name__ == '__main__':
result = calculate_average(10, 20, 30, 40, 50)
print(f"Среднее арифметическое: {result}")
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/14.jpg)
### Вывод
Программа создает строковую переменную s, содержащую 4 символа, и выводит строку, полученную путем её повторения 6 раз. Таким образом, на выходе мы получаем строку длиной 24 символа. 

### 5) Создайте два Python файла, в одном будет выполняться вычисление площади треугольника при помощи формулы Герона (необходимо реализовать через функцию), а во втором будет происходить взаимодействие с пользователем (получение всей необходимой информации и вывод результатов). Напишите эту программу и выведите в консоль полученную площадь
```python
from triangle_area import calculate_area

def main():
print("Введите длины сторон треугольника:")
a = float(input("Сторона a: "))
b = float(input("Сторона b: "))
c = float(input("Сторона c: "))


if a + b > c and a + c > b and b + c > a:
area = calculate_area(a, b, c)
print(f"Площадь треугольника: {area:.2f}")
else:
print("Ошибка: Указанные длины сторон не образуют треугольник.")

if __name__ == '__main__':
main()
```

```python
import math

def calculate_area(a, b, c):
    s = (a + b + c) / 2
    area = math.sqrt(s * (s - a) * (s - b) * (s - c))
    return area 
```

### Результат
![Меню](https://github.com/Soleeek30/-/blob/Theme_2/pics2/15.jpg)
### Вывод
Программа создает три переменные для текущей даты: day (числовой), month (строковый) и year (числовой). Затем с помощью F-строки форматируется строка, которая выводит дату на консоль, добавляя фразу "Всего хорошего!" с помощью параметра end в функции print(). 


 ### Вывод
- В начале кода происходит импорт функции calculate_triangle_area из модуля for_import. 
- В функции main() пользователь вводит длины трех сторон треугольника (a, b, c). Программа аккуратно обрабатывает ввод и проверяет: являются ли длины сторон положительными; соответствует ли неравенству треугольника (сумма двух сторон должна быть больше третьей).
- Программа вызывает функцию calculate_triangle_area(a, b, c) для вычисления площади и выводит результат с форматом до двух знаков после запятой.
  ## Вывод
